# 学んだことを書く場所
## 2024_12_05
### 各ファイル・コードの役割

sever.php   app.jsから送られてきたURLのデータをJSONファイルに保存、取得、更新を行っている。

            getUrls(){} 保存されたURLを取得するための関数。 
                        {}の中の内容・・保存されたいるURLデータをJSONファイルから読み込みそのデータをPHPを連想配列として返している。
                        URLリストを表示、アクセス回数を更新するときに使う。

            saveUrls($urls){}   URLデータを保存するための関数。
                                {}の中の内容・・PHPの配列をJSON形式にエンコードしてurls.jsonファイルに保存する。
                                エンコード・・文字列,配列を特定の形式(JSON形式など)に変換する操作。
                                デコード・・エンコードされたデータを元の形式に戻す操作。(JSON形式にエンコードされた文字列を元の配列などに戻す)
                                URLリストの更新(追加,削除,アクセス回数の増加)した後に、そのデータをファイルに保存するときに使う。

            getTopUrls($urls){} アクセス回数が多い上位3つのURLを取得する関数。
                                {}の中の内容・・渡されたURLリストをアクセス回数でソートし、アクセス回数が多い上位3つを返す。
                                アクセス数が多いトップ3のURLを表示する。というときに使う。

            getRecentUrls($urls){}  最近登録された上位3つのURLを取得する関数
                                    {}の中の内容・・渡されたURLリストを登録日時でソートし、最近登録された上位3つを返す。
                                    新しくと上奥されたURLを表示したいときに使う。

app.js      ユーザー側が行うURLを登録、削除、それらを表示するための操作を管理する。

            registerUrl(url){}  ユーザーが入力したURLをサーバーの送信して登録する関数
                                {}の中の内容・・ユーザーが入力したURLを取得し、fetch()でサーバーにPOSTリクエストを送る。

            fetchData(){}       サーバーからURLリストを非同期で取得する関数
                                非同期・・プログラムがある処理を行っている間にほかの処理も平行して実行できる状態。
                                {}の中の内容・・fetch()を使用してサーバーからデータを利用してUIを更新する。                             

            deleteUrls(){}      選択されたURLを削除する関数
                                {}の中の内容・・ユーザーが選んだURLをサーバーにPOSTリクエストとして送信し、その後更新されたURLリストを表示します。

